## Introduction(소개)

2019년 8월, 약 1년쯤 전 [Ultimate Go Study Guide](https://github.com/hoanhan101/ultimate-go) 라는 프로젝트를 GitHub 에 공유했습니다. 그리고 놀랍게도, 커뮤니티로부터 많은 관심을 받았으며 2020년 8월 기준으로 12K star, 900 fork 를 넘어섭습니다. 20 여분의 contributor 분들의 도움이 컸습니다. 

프로젝트는 제가 [Ardan Lab's Ultimate Go course](https://www.oreilly.com/library/view/ultimate-go-programming/9780134757476/) 를 공부하면서 정리한 내용들입니다. Bill Kennedy 와 Ardan Labs team 이 이처럼 멋진 코스를 오픈소스화 한 것에 어떤 감사도 부족합니다. 가지고 있는 지식과 인사이트를 코스에 녹여내고, 모두에게 나누어 준 엄청난 작업이었습니다.

사람마다 다른 학습법이 있겠지만, 저는 예제를 따라해보고 실행하며 배웁니다. 노트를 신중하게 하고, 소스코드에 바로 코멘트하여 코드 한 줄, 한 줄을 확실히 이해할 뿐 아니라 코드 뒤에 숨어있는 이론까지 충실히 마음에 담아두려합니다. 

Ultimate Go Study Guide 가 성장하며 프로젝트의 포맷에 대해 이북 버전을 요청하는 사람들이 늘어났습니다. 이어서 읽을 수 있고, 좀더 편하게 읽을 수 있다는 장점이 있습니다.

그래서 이렇게 The Ultimate Go Study Guide eBook version 을 만들었습니다. 지난 3개월여 제 여유시간 대부분을 Ultimate Go Study Guide 를 200 페이지의 책으로 만드는데 쏟아부었습니다. Ultimate Go 의 모든 좋은 점에 더하여, 이북에서는 두 가지 새롭고 나은 점이 있습니다. 
    - code 의 input 과 output 을 따라가며 쓰여졌습니다.
    - 다이어그램이 추가되었습니다.

이북 버전을 통해 Go 를 배우는 여정이 좀더 쉬워지셨으면 합니다. 그리고 다시 한 번, 모든 분들의 지원과 성원에 감사드립니다. 진정으로 감사한 마음입니다. 

즐겁게 읽으십시오!


## Language Mechanics(Go 언어의 역학적 고찰)

### Syntax(문법)
#### Variable(변수)
##### Built-in types(빌트인 타입들)

타입은 두 가지 질문을 통해 완전성과 가독성을 제공한다
    - 할당한 메모리의 크기는 얼마인가? (e.g. 32-bit, 64-bit)
    - 이 메모리는 무엇을 의미하는가? (e.g. int, uint, bool,...)


타입은 int32, int64처럼 명확한 이름을 가질 수 있다. 예를 들어
    - uint8은 1 바이트 메모리에 10진수 숫자를 가지고 있다.    
    - int32는 4 바이트 메모리에 10진수 숫자를 가지고 있다.

uint 나 int 처럼 메모리 크기를 명확히 말하지 않고 타입을 선언할때는, 우리가 코딩을 하는 아키텍처에 따라 매핑된다. 64-bit OS 라면, int 는 int64 에 매핑되고, 32-bit OS 라면 int32가 된다.

**Word size(워드 사이즈)**

워드 사이즈는 워드가 몇 바이트인지를 말하며, 이는 어드레스의 크기와 같다. 예를 들어 64-bit 아키텍처에서 워드 사이즈는 64 bit(8 bytes)이고, 어드레스 사이즈도 64 bit 이다. 따라서 int 는 64 bit 이다.

##### Zero value concept

우리가 만드는 모든 변수는 초기화되어야 한다. 어떤 값으로 초기화할지를 명시하지 않으면, zero value 값으로 초기화 된다. 우리가 할당하는 전체 메모리의 비트들은 0으로 리셋이 된다. 

| Type           | Zero value |
|----------------|------------|
| Boolean        | false      |
| Integer        | 0          |
| Floating Point | 0          |
| Complex        | 0i         |
| String         | ""         |
| Pointer        | nil        |

##### Declare and initialize

var 로 변수를 선언하면 타입의 zero value 로 초기화된다. 

```go
var a int
var b string
var c float64
var d bool
fmt.Printf( "var a int \t %T [%v]\n" , a, a)
fmt.Printf( "var b string \t %T [%v]\n" , b, b)
fmt.Printf( "var c float64 \t %T [%v]\n" , c, c)
fmt.Printf( "var d bool \t %T [%v]\n\n" , d, d)
var a
```
```
var a int int [0]
var b string string []
var c float64 float64 [0]
var d bool bool [false]
```

##### Conversion vs casting

#### Struct
##### Declare and initialize
##### Name type vs anonymous type

#### Pointer
##### Everything is about pass by value

##### Pass by value

#### Escape analysis

#### Function

#### Constant

##### Declare and initialize

##### iota